# Исключения в программировании и их обработка (семинары)

## Урок 3. Продвинутая работа с исключениями в Java

Напишите приложение, которое будет запрашивать у пользователя следующие данные, разделенные пробелом:

_Фамилия Имя Отчество дата рождения номер телефона пол_

**Форматы данных:**

- _фамилия, имя, отчество_ - строки
- _дата рождения_ - строка формата dd.mm.yyyy
- _номер телефона_ - целое беззнаковое число без форматирования
- _пол_ - символ латиницей f или m.

ЧТОБЫ НЕ УСЛОЖНЯТЬ ВСЕ МОЖЕТ БЫТЬ String;

Приложение должно проверить введенные данные по количеству. Если количество не совпадает с требуемым, бросить
исключение, обработать его и показать пользователю сообщение, что он ввел меньше и больше данных, чем требуется.

Приложение должно попытаться распарсить полученные значения и выделить из них требуемые параметры. Если форматы данных
не совпадают, нужно бросить исключение, соответствующее типу проблемы. Можно использовать встроенные типы java и создать
свои. Исключение должно быть корректно обработано, пользователю выведено сообщение с информацией, что именно неверно.

Если всё введено и обработано верно, должен создаться файл с названием, равным фамилии, в него в одну строку должны
записаться полученные данные, вида

_<Фамилия><Имя><Отчество><датарождения> <номертелефона><пол>_

Однофамильцы должны записаться в один и тот же файл, в отдельные строки.

Не забудьте закрыть соединение с файлом.

При возникновении проблемы с чтением-записью в файл, исключение должно быть корректно обработано, пользователь должен
увидеть стектрейс ошибки.

